AND DAO全称Andromeda Decentralized Autonomous Organization（仙女座去中心化自治组织），是仙女座协议的治理组织，由全体AND持有人组成。

在启动阶段，将设立仙女座基金会，统筹和主导研发、运营、商务合作、通证设计和交换等各项工作。

随着项目的展开和日趋成熟，由基金会统筹和主导的各项工作将有序移交给AND DAO，实现整个仙女座元宇宙的去中心化。

AND DAO通过有效的链上投票治理机制，实现全体AND持有人的民主自治。包括提案，讨论，民意测验，投票表决等一系列治理程序，实现对于财政金库的动用，研发决策，产品调整，链上事务仲裁，运营增长，等等。

走向DAO，让仙女座元宇宙商业治理走向分布式商业和共同治理，实现了仙女座元宇宙的共建、共享、共治。

### 治理

AND DAO的治理系统包括如下几项基础设施：

1. AND代币合约，内置治理协议和授权机制
2. Governance合约，负责管理治理提案和投票
3. Timelock合约，负责延迟执行诸如移动社群财政等链上动作
4. Community Treasury合约，负责锁定社群财政金库
5. 治理论坛，供用户进行治理议题讨论
6. 链下投票网站，完成正式链上投票之前的民意调查、共识检查等必要环节
7. 正式治理入口，所有AND持有人遵从一币一票的原则进行链上投票

治理流程如下：

1. 论坛讨论阶段
2. 民意调查阶段
3. 共识检查阶段
4. 正式提案阶段
5. 提案执行阶段

### 仲裁

用于解决兑换等环节可能出现的潜在争议问题。

仙女座仲裁节点会承担整个分布式经济活动中的纠纷裁决，仲裁费按照交易金额的2%收取，分配给参与仲裁的节点。

由于NFT交易的特殊性，交易成交即完结。只有在可兑换NFT的兑换环节才有可能出现纠纷，例如：一个用户购买了一箱可兑换的生鲜，商家交付环节出现了问题，交易双发僵持不下。此时交易的任何一方都可以向仲裁委员会申请仲裁。我们会通过一组仲裁协议来确保纠纷能够得到公平、公正的裁决。

仲裁发起后，仲裁合约会自动托管分布式信用中交易保证金，根据交易标的大小，合约自动选择仲裁节点参与到投票仲裁中，仲裁节点根据双方在链上发生的交易行为以及举证信息进行投票裁决，当下裁决即为终局裁决。每次裁决费用按照交易金额的2%收取，费用自动从败诉方的质押金中扣除。

### 增长

流量越来越贵、转化越来越难，单纯的流量获取很难满足现有商业活动的高效增长。仙女座通证经济模型，可以快速建立交易节点、增长节点、仲裁节点。

增长节点、仲裁节点需要拥有NFT身份卡并锁定固定数量的AND，才能参与经济体的共同治理，例如元宇宙商业协议的更新、仙女座积分的激励管理等。

交易节点可以通过仙女座提供的解决方案开展自己的商业活动，并开展私域营销。交易节点获取流量的思想转变为利用仙女座经济模型获取更多的忠实用户，节点的每个用户都是私域粉丝，节点自己掌握各自的运营数据，商业活动不再被中心化平台所胁迫。

仙女座提供了一键生成交易节点的简捷操作，为不同级别的交易节点提供了差别化的服务和解决方案。

通过把中心化协议改造为去中心化协议，招募“生态合伙人”、创业者，成为“仙女座节点”，使用仙女座生态内各种工具和解决方案，建立专属自己的商业平台，在自己所在城市、区域，或者在自己专长的领域内，推广销售仙女座解决方案方案，通过代理销售体系获得佣金。



#### “一池”流动性做市 交易池

初始化问题：

- 在NewSwap设立AND/NEW交易对，作为“一池”。通过NewSwap向二级市场分发AND代币。
- 任何人均可自由从一池中购买AND，以及向一池中添加流动性做市。
- 一池提供流动性挖矿，挖AND，增加一池的做市深度，同时完成AND的分发。

#### “二池”社群财政金库 治理池

“二池”存放协议自动回购的AND，作为社群财政金库（Community Treasury），可由全体AND持有者通过链上治理决定其使用。

