---
sidebarDepth: 2
---

# 仙女座：去中心化的多星系元宇宙

[[_TOC_]]



## 1 简介



## 2 背景



## 3 多星系元宇宙



### 3.1 宇宙观和使命

#### 

### 3.2 文明发展阶段

#### 阶段1 创世纪

创世纪初期，只有部分土地得到开发。随着文明的发展，越来越的土地会被开发出来。土地会随着文明的发展不定期进行扩展，直至整个星球被开发。




#### 阶段2 星际迷航

蓝色星球上的居民创建了自己的文明。渴望冒险的人类，被深邃的宇宙深深吸引着，他们无时无刻不想着能够畅游太空。随着技术的发展，人们研发了第一代宇宙飞船，开始了人类探索星系的新的篇章。



#### 阶段3 战争与和平




### 3.3 星球

仙女座元宇宙商业的最小不可分割单位是基本元素。元宇宙商业创世时仅有N种（例如：5种，氧、氮、硅、铝、氢）基本元素，基本元素可以通过治理增加。

基本元素是符合ERC-1155/NRC-50标准的NFT，基本元素暂不设置数量上限。

- 创世元素
  - 5种
- 产生方法
  - 通过挖矿的方式，锁仓NEW/AND产生基本元素
- 用途
  - 基本元素可以通过组合产生特定物品（ERC-1155/NRC-50）
  - 任意种类、任意数量均可组合

星球

仙女座星系是由无数星球组成.

- 每个星球是一个NFT
- 星球属性：
  - 星系坐标
    - 星系坐标是元宇宙中唯一坐标
  - 星球大小
    - 星球之间有万有引力
    - 星球大小决定了星球的绕行（公转）与速度
  - 年龄
  - 元素比例

星球元素比例

星球元素比例决定这星球的使用价值，只有符合特定元素比例的星球才能有特定的功能。基于星球元素比例大致分为以下几类：

| 类别 | 元素比例     | 大小   | 描述                                                         |
| ---- | ------------ | ------ | ------------------------------------------------------------ |
| 恒星 | 氢： 100%    | 30-100 | 提供能量（发光）                                             |
| 行星 | 至少两种元素 | 20-30  | 需要围绕一个恒星，有一定概率有生命                           |
| 卫星 | 至少两种元素 | 10-20  | 围绕行星，只有矿，无生命                                     |
| 彗星 | 至少两种元素 | 1-10   | 随机矿资源（空投），系统不确定因素所在（bug机制），可通过彗星为一个星球带来新的元素，也可以摧毁一个文明 |
| 黑洞 | 无限制       | 100+   | 能够吸收各个星球（销毁机制）                                 |


- 恒星
  - 100%氢元素（核聚变）
  - 直径大小不低于 30
- 行星
  - 围绕恒星
  - 元素比例至少2种
  - 大小一般在 20-30之间
- 卫星
  - 大小一般在 10-20 之前
- 彗星
  - 空投机制、变异机制（生物变异是生物多样性的来源）
  - 随机矿（空投）
  - 大小一般在 1-10之间
- 黑洞
  - 销毁机制
  - 大小一般在100以上
  - 可以吸收或摧毁靠近的各种星体

### 3.4 地块

需要设计对应的属性和互操作的方法，核心要点如下：

- 相邻土地可以合并；形成更大的土地。
- 不同的店铺（土地之上）可以形成“连锁”。
- 可以为这类NFT增加对应的“外部”链接。
- 陈列的方式：3D or 网站（username.andnft.org）。

土地：

- 土地被划分为 1000 * 1000 同等大小格子
- 相邻格子土地可以合并
- 合成后的土地可以随意拆分
- 每次合成土地需要消耗 `n * 10000 AT`，消耗的AT放入治理池中，其中n为合成后土地数量
- 每次拆分土地需要消耗 `2n * 10000 AT`, 消耗的AT放入治理池中，其中n为拆分前土地数量

土地用途与展示：

- 土地以3D模型方式进行展示，用户可以导入自己设定的各式3D模型的建筑。
  - 系统默认提供一批建筑模型，包括但不限于山洞、树屋、茅草房、砖瓦房。
  - 导入3D模型到指定土地上时需要消耗 `1 AND`和`n * 10000 AT`，消耗的AND和AT进入治理池，其中n为土地数量
- 在3D建筑之上，可以陈列图片、网站外链缩略图，亦可以陈列商品进行出售。
  - 陈列图片、外链或商品每次需要消耗 `10000 AT`，消耗的AT进入治理池
- 商铺可以形成连锁，连锁商铺可等比例复制总店的3D模型及物品陈列。
  - 连锁商铺需要支付给总店一定AND同时消耗 `n * 10000 AT`，消耗的AT进入治理池，其中n为土地数量



星球土地

- 矿量
  - 星球大小决定了矿量上限
  - 矿量是随机的，部分土地是无法挖矿的
- 土地面积及土地数量
  - 星球大小决定了土地总和上限
- 土地可以用来：
  - 挖矿
    - 所有星球的土地均可用来挖矿
    - 当且仅当这块土地有矿时才能挖矿
  - 商业
    - 仅文明的星球可以建立商业
    - 用来开发商业



### 3.5 身份

用户身份 （DID）

- 星球每一个用户均需要有一个身份标识，此标识基于NewID体系建立。
- 每个用户可以定制自己的用户形象（avatar）
- 用户身份系统（NewID）采用NFT的方式
- 能够进行在线签名和离线签名（判断owner或者permit来签名）



### 3.6 优势和挑战




## 4 架构

### 4.1 创作者工具



### 4.2 

## 5 经济体系

仙女座元宇宙商业生态通过创造性的结合双通证（AND和AT）以及元宇宙商业NFT的混合型设计，构造了丰富而迷人的经济系统。其中，AND作为仙女座元宇宙的治理代币，采用PoS模型质押挖矿；AT作为仙女座通用积分，采用PoA模型行为挖矿；而元宇宙商业NFT则创造性地将仙女座元宇宙中的设计元素资产化，驱动整个经济系统的繁荣。

### AND：仙女座治理代币

#### 价值捕获

协议产生的业务收入自动定期向一池回购AND，具体包括以下收入类型：
- 分布式商业网络节点增长带来的开店收入；
- 全网交易手续费收入；
- 高级功能收费相关收入，比如，二级域名和个性化域名功能，等。

#### 权益设计

- 锁定AND，建立仙女座元宇宙商业节点；不同类型的节点所需的持币量或锁仓量不同。
- 投票治理权：AND持有者可基于持仓量投票，共同参与仙女座元宇宙商业协议的有关各项决策，手续费率、算法与关键参数值的调整，元宇宙商业治理/仲裁，等。

- 治理挖矿：锁仓AND参与治理，可以挖仙女座元宇宙商业生态内的各种通证，目前可挖：AT（仙女积分）。
- 续费折扣：享受仙女座元宇宙商业生态内的优惠，目前享有：以折扣价续约仙女座服务年费。
- 空投资格：针对AND持有者不定期作专享运营活动，有机会获得仙女座元宇宙商业生态内各种通证的空投资格。

- 交易手续费支持仙女币价值；定期回购。

#### 代币结构

- 代币符号：AND。代币名称：Andromeda Metaverse。
- 总量固定，永不增发。在Newton NewChain上发行。
- 总发行量：（1亿）枚。
- 分配方法：

 **比例** | **用途** | **锁定** | **其他约定**
-|-|-|-
..% | 团队 | 1年 |
..% | 天使 | 无 |
..% | 私募 | 无 | 机构定向
..% | 对DAO发行 | 无 |
..% | 流动性挖矿 | 无 |
..% | 社群财政金库 | 无 | 可通过治理使用；或注入治理池
..% | 空投 | 无 |


### 经济模型




## 6 技术

宇宙中存在多维空间，不同空间需要虫洞来穿越。仙女座宇宙中，默认的时空是基于NewChain，但通过NewBridge协议，可传送到Ethereum、HecoChain或者BSC等其它链上。

区块链是可以互通互操作的，各个区块链又彼此独立。NewBridge协议能够链接各个独立的链，增加Newton原生token的活性，增加仙女座元宇宙的用户群体。

多网络技术实现主要是基于NewBridge协议。NewBrdige是牛顿NewChain的跨链机制，实现牛顿与其他主流公链之间的价值平行传输，最大化使用NewChain成本低、速度块、操作门槛低等优势，提高资产流动性。

NewBridge协议可以支持NRC-6/ERC-20，NRC-7/ERC-721以及NRC-50/ERC-1155等各类token的跨链。NewBridge协议在支持某一token时，会在不同链上创建影子token，该token具有原生token有基本的功能，能够参与到各个链各自的生态中。

NewBridge包含Core、SecureVault、Monitor以及API。其中Core保证了NewBridge协议的主要逻辑；SecureVault保存着NewBridge支持的币，控制着系统的出入金；Monitor是各个区块链的监视器，需要针对不同的链进行适配，监视着各个链的运行状态；API是NewBridge系统对外提供的接口，方便第三方DAPP接入，自由的跨链。

NewBridge协议使用者需要指定要接收的链、接受地址、币种合约、币种数量等等基本信息，并把需要跨链的币转入NewBridge协议，支付跨链手续费后，即可在对应链上指定的地址收到跨链过去的token。

同时，NewOracle协议提供各网络间以及网络外的各类信息的互通和报数，是元宇宙的感知神经系统。



## 7 团队



## 词汇表



## 参考资料

- NEP-6: Basic Token Standard (NRC-6) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-6/
- NEP-7: Non-Fungible Token Standard (NRC-7) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-7/
- NEP-50: Multi Token Standard (NRC-50) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-50/
- EIP-20: ERC-20 Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-20
- EIP-721: ERC-721 Non-Fungible Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721
- EIP-1155: ERC-1155 Multi Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155
