
# 仙女座文档

## 1 简介
仙女座是去中心化多星系元宇宙。你可以体验不同星系的元宇宙，你可以在仙女座元宇宙中创造自己的元宇宙身份、形象；你可以在仙女座元宇宙中拥有自己的土地，并且有完全的使用权，可以建造自己的房屋，会议室，宫殿，甚至是自己想要的游戏场景等；你可以在仙女座元宇宙中参加会议、举办一场有意义的 meetup，邀请朋友一起party；你可以在仙女座元宇宙中建立自己的去中心化组织，和来自世界各地的志同道合的朋友共同开创一番事业；你可以在仙女座元宇宙中欣赏世界各地的美景；你可以在仙女座中定义自己的世界！

#### 1.1 背景

#### 1.3 经济基础
仙女座3号星球的价值主张所有参与到星球建设者可以获得星球中经济互动的全部收益，要想这种经济互动能够发生，则需要：货币、商品和服务。

货币：AND。用于仙女座经济互动的媒介。

商品：土地，建筑、NFT藏品等均可。

服务：1. 开发者可以编写用户和应用自检互动的程序。

#### 1.4 使用场景


#### 1.5 元宇宙之旅
仙女座3号星球
上的土地是紧密相连的，新的地块和已有的地块相邻，这个特性有利于新内容的空间发现，可以为特殊主题或者地区保留口空间。对于终端用户来说，可以更方便的探索当前星球。


### 2. 架构

#### 2.1 共识层、智能合约

#### 2.2 内容分布层、铁器时代的用户编程接口

#### 2.3 实时渲染

#### 2.4 支付渠道


#### 2.5 身份认证系统

### 3. 经济体系

#### 3.1 土地和 AND


## 宇宙观：

### 创世纪：


### 星际迷航

### 战争与和平


## 代币模型


## 文明发展标准

元宇宙访问人数、活跃人数
元宇宙资产
元宇宙市场佣金


### 仙女座要素

- 仙女座将支持哪些链？
   - NewChain
   - Ethereum
   - ...

## 免责声明

本文件是仙女座元宇宙商业生态以及相应通证（包括AND、AT或其他未来可能发行的通证）的整体说明，只用于披露信息使用，无需任何人士签署、确认、同意或回复。

本文件不构成任何形式的投资建议和邀请买卖行为，也不是任何形式上的合约或者承诺（但免责声明和风险提示均在法律上有效）。任何人士均无权基于本文件向仙女座元宇宙商业生态或其关联方提出任何权利主张。

任何人均应仅基于使用相应通证功能和获取仙女座元宇宙商业生态服务的目的而获得相应通证，而不应出于投机炒作、洗钱、恐怖主义融资或任何其他非法目的。任何人均应仅为自己而获得及持有相应通证，而不是作为其他人的代理人。

获取相应通证的任何人士如为个人，均应为其居住国和国籍国的成年公民，具有完全的民事权利能力和民事行为能力;如为机构，应为基于某一国家或地区的相关法律法规而合法成立、有效存续且未进入破产、清算或接管程序的法人。

仙女座元宇宙商业生态或其关联方有完全的自主权拒绝任何人士获取相应通证。

在任何情况下，相应通证均不代表下列事物或权利：

仙女座元宇宙商业生态及其关联方的股权、表决权、利润分享权或其他权益；

仙女座元宇宙商业生态及其关联方的业务经营、管理、交易的决策权或决策参与权；

对 仙女座元宇宙商业生态及其关联方享有的债权或请求权；

要求仙女座元宇宙商业生态及其关联方进行回购或回赎的权利；

证券或可被注册为证券的权利；

对于任何证券、商品或资产的期权、认购权、认沽权、购买选择权；

流通票据或相关凭证；

用于投资或投机的资产。


## 风险提示

使用和持有相应通证将会存在下列风险。尽管仙女座元宇宙商业生态将尽最大努力化解该等风险，但仍然无法保证这些风险将必然被消除。任何人士应在获得相应通证前熟知并自愿承担下列风险：

因存储相应通证的钱包私钥被窃取、被暴露、被遗失等保管不善的情况导致相应通证失窃、失踪、无法取回或丧失控制权；

密码学和解密技术的重大突破导致数字加密通证系统的整体上不再能实现既定功能或失效；

部署相应通证智能合约的牛顿链、以太坊或其他区块链网络平台因发生崩溃、瘫痪、堵塞、停滞或其他故障导致相应通证长久性或暂时性地无法使用；

相应通证的智能合约代码漏洞导致相应通证的数量异常变化或其他非计划内的负面变化；

没有第三方必然有意愿购买相应通证，相应通证可能并没有交易市场，也没有可供参考的交易价格；

相应通证持有者由于不理解、错误地理解或遗忘相应通证的技术背景信息或其他疏忽过失而导致发生任何损失；

由于仙女座元宇宙商业生态或其他关联方的破产、清算、解散、资不抵债、被接管或其他终止运营事件，导致相应通证的某些功能无法继续实现。

本文件一经公布即刻生效，且可由仙女座元宇宙商业生态不时修改更新后重新发布。

仙女座元宇宙商业生态及其关联方保留所有权利，包括对本文件的整体和任何部分的解释权。

## 参考资料

- NEP-6: Basic Token Standard (NRC-6) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-6/
- NEP-7: Non-Fungible Token Standard (NRC-7) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-7/
- NEP-50: Multi Token Standard (NRC-50) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-50/
- EIP-20: ERC-20 Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-20
- EIP-721: ERC-721 Non-Fungible Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721
- EIP-1155: ERC-1155 Multi Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155
