---
sidebar_position: 2
---


# 仙女座文档

## 1 简介
仙女座是去中心化多星系元宇宙。你可以体验不同星系的元宇宙，你可以在仙女座元宇宙中创造自己的元宇宙身份、形象；你可以在仙女座元宇宙中拥有自己的土地，并且有完全的使用权，可以建造自己的房屋，会议室，宫殿，甚至是自己想要的游戏场景等；你可以在仙女座元宇宙中参加会议、举办一场有意义的 meetup，邀请朋友一起party；你可以在仙女座元宇宙中建立自己的去中心化组织，和来自世界各地的志同道合的朋友共同开创一番事业；你可以在仙女座元宇宙中欣赏世界各地的美景；你可以在仙女座中定义自己的世界！

#### 1.1 背景
科技的飞速发展，让我们不得不思考以后会是一个怎样的世界，刘慈欣发出的灵魂拷问：我们的未来是赛博朋克还是星辰大海？星辰大海是有极大的吸引力，但是赛博朋克也是我们向往的地方。那么我们心中的赛博朋克是一个什么样的世界呢？
赛博朋克的世界，我们可以在这个世界中定义我们想象中的一切！
形象：你可以是任何你想象中的形象，比如机甲战士、半兽人、精灵、等等
环境：这里的环境也是随着你的想象，可以建造星空场景，科技场馆，竞技场，高山流水等等
资源：这里的资源都是独一无二的，比如地块，地产，收藏品，衣服，头饰，可以定义任何有趣的资源，让元宇宙居民互动起来。

#### 1.2 想象
欢迎来到仙女座元宇宙的世界，进入这个世界，你可以四处浏览这个世界，熟悉之后，你可以上传自己的身份形象，我们也会提供一些默认的形象供你选择，也可以购买一些非常有趣的形象，作为在元宇宙世界的标识，唯一的标识当然还是你在去中心化世界的身份：account。
进入的第一个地方就是我们的中心广场，广场中有许多纪念碑，以及整个仙女座元宇宙的介绍，包括发展历程，如何体验元宇宙。
仙女座导航：出门左拐就是 x 社区，x 社区有 n 块地，在这里主要打造的是人们会议的场景，如果你想举办一场元宇宙的会议，可以详细参考举办会议的流程，或者你可以去他们社区走走看看，有些区域是大的会议室，有些区域是规划为办公区域，有些是休闲娱乐场所，甚至有一些地方正在举办演唱会！
右面是一些小村落，首先居住进来的居民把它打造成了一个游戏迷宫，你可以在入口处获得体验资格，就像现实世界中的欢乐谷一样！
正前方是开发的城市，如果你想找工作，或者找一块可以办公的地方，可以去城市看看，这里的人都在办公，在休息之余，他们也会去打羽毛球放松一下，可以建造体育场馆，KTV等休闲娱乐的地方。
如果想探究一些自然风光，体验自然之美，你可以一路向北，那里有大峡谷，雪原、高山、瀑布等等。
当然在这里还有许许多多等待你去发现的场景
...


#### 1.3 经济基础
仙女座3号星球的价值主张所有参与到星球建设者可以获得星球中经济互动的全部收益，要想这种经济互动能够发生，则需要：货币、商品和服务。

货币：AND。用于仙女座经济互动的媒介。

商品：土地，建筑、NFT藏品等均可。

服务：1. 开发者可以编写用户和应用自检互动的程序。

#### 1.4 使用场景


#### 1.5 元宇宙之旅
仙女座3号星球
上的土地是紧密相连的，新的地块和已有的地块相邻，这个特性有利于新内容的空间发现，可以为特殊主题或者地区保留口空间。对于终端用户来说，可以更方便的探索当前星球。


### 2. 架构

#### 2.1 共识层、智能合约

#### 2.2 内容分布层、铁器时代的用户编程接口

#### 2.3 实时渲染

#### 2.4 支付渠道


#### 2.5 身份认证系统

### 3. 经济体系

#### 3.1 土地和 AND


## 宇宙观：

### 创世纪：


### 星际迷航

### 战争与和平


## 代币模型


## 文明发展标准

元宇宙访问人数、活跃人数
元宇宙资产
元宇宙市场佣金


### 仙女座要素

- 仙女座将支持哪些链？
   - NewChain
   - Ethereum
   - ...

## 免责声明

本文件是仙女座元宇宙商业生态以及相应通证（包括AND、AT或其他未来可能发行的通证）的整体说明，只用于披露信息使用，无需任何人士签署、确认、同意或回复。

本文件不构成任何形式的投资建议和邀请买卖行为，也不是任何形式上的合约或者承诺（但免责声明和风险提示均在法律上有效）。任何人士均无权基于本文件向仙女座元宇宙商业生态或其关联方提出任何权利主张。

任何人均应仅基于使用相应通证功能和获取仙女座元宇宙商业生态服务的目的而获得相应通证，而不应出于投机炒作、洗钱、恐怖主义融资或任何其他非法目的。任何人均应仅为自己而获得及持有相应通证，而不是作为其他人的代理人。

获取相应通证的任何人士如为个人，均应为其居住国和国籍国的成年公民，具有完全的民事权利能力和民事行为能力;如为机构，应为基于某一国家或地区的相关法律法规而合法成立、有效存续且未进入破产、清算或接管程序的法人。

仙女座元宇宙商业生态或其关联方有完全的自主权拒绝任何人士获取相应通证。

在任何情况下，相应通证均不代表下列事物或权利：

仙女座元宇宙商业生态及其关联方的股权、表决权、利润分享权或其他权益；

仙女座元宇宙商业生态及其关联方的业务经营、管理、交易的决策权或决策参与权；

对 仙女座元宇宙商业生态及其关联方享有的债权或请求权；

要求仙女座元宇宙商业生态及其关联方进行回购或回赎的权利；

证券或可被注册为证券的权利；

对于任何证券、商品或资产的期权、认购权、认沽权、购买选择权；

流通票据或相关凭证；

用于投资或投机的资产。


## 风险提示

使用和持有相应通证将会存在下列风险。尽管仙女座元宇宙商业生态将尽最大努力化解该等风险，但仍然无法保证这些风险将必然被消除。任何人士应在获得相应通证前熟知并自愿承担下列风险：

因存储相应通证的钱包私钥被窃取、被暴露、被遗失等保管不善的情况导致相应通证失窃、失踪、无法取回或丧失控制权；

密码学和解密技术的重大突破导致数字加密通证系统的整体上不再能实现既定功能或失效；

部署相应通证智能合约的牛顿链、以太坊或其他区块链网络平台因发生崩溃、瘫痪、堵塞、停滞或其他故障导致相应通证长久性或暂时性地无法使用；

相应通证的智能合约代码漏洞导致相应通证的数量异常变化或其他非计划内的负面变化；

没有第三方必然有意愿购买相应通证，相应通证可能并没有交易市场，也没有可供参考的交易价格；

相应通证持有者由于不理解、错误地理解或遗忘相应通证的技术背景信息或其他疏忽过失而导致发生任何损失；

由于仙女座元宇宙商业生态或其他关联方的破产、清算、解散、资不抵债、被接管或其他终止运营事件，导致相应通证的某些功能无法继续实现。

本文件一经公布即刻生效，且可由仙女座元宇宙商业生态不时修改更新后重新发布。

仙女座元宇宙商业生态及其关联方保留所有权利，包括对本文件的整体和任何部分的解释权。

## 参考资料

- NEP-6: Basic Token Standard (NRC-6) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-6/
- NEP-7: Non-Fungible Token Standard (NRC-7) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-7/
- NEP-50: Multi Token Standard (NRC-50) https://neps.newtonproject.org/neps/nep-50/
- EIP-20: ERC-20 Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-20
- EIP-721: ERC-721 Non-Fungible Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721
- EIP-1155: ERC-1155 Multi Token Standard https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155
